# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

<details>
<summary><b>Описание задания</b></summary>

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

</details>

<br>

## Выгоды

1. Переход на микросервисную архитектуру позволит использовать раные технологи под разные типы задач. Это позволит решить текущие проблемы с производительностью монолита (некоторые бизнес задачи лучше решаются другим стеком технологий, нежели чем тем на котором работает монолит) и оптимизировать затраты на содержиния инфрастуктуры.

2. Микросервисная архитектура дает возможность гибко масштабироваться. Увеличивать количество тех сервисов, которые сейчас более востербованны и уменьшать их количество когда необходимость в них снижается. К примеру, для интернет-магазина, в период крупных акций и распродаж, масштабировать сервис "корзина" который отвечает за оформление заказаов. Это позволит не потерять прогнозируемую прибыль.

3. Также микросервисная архитектура позволит увеличить частоту релизов и выпускать обновления для отдельных компонентов без  рисков повлиять на работу всей системы.

4. Если в процессе эксплуатации сервиса изменятся требования к какому-то компоненту и его нельзя будет реализовать на выбронном сетке технологий. Или выбранный ранее стек технологий оказался не подходящим для данного компонента и он стал "узким горлышком" всего сервисао, то этот компонент будет горазда проще перепроектировать и переписать из-за его сравнительно не больших размеров.

<br>
<br>

## Проблемы

1. Так как компоненты в микросервисной архитектуре должны взаимодействовать дург с лругом, то нужно уделять большое внимание совместимости API.

2. Необходимость внедрять автоматизации для руттиных операций как при разработке - сборка, тестирование, деплой, так и при эксплуатации сервиса - управление конфигурациями компонентов и инфрастуктурой на которо они работают. В первою очередь это поможет максимально исключить из процессов фактор человеческой ошибки и сделать все процессы более прозрачными и легко осваемыми.

3. Ведение актуальной документации в полном объеме описывающую компоненты и возможность с ним взаимодействовать (API). Это позволит снизить затраты человечиских ресурсов на коммуникации между командами.

4. Содержание довольное обширной инфрастуктуры как для разработкИ, так и для эксплуатации сервиса. Хранение конфигураций, шаблонов и скриптов; репозитории для хранения библиотек, зависимостей и артефактов; сервера для организации CI/CD процессов; инфрастуктура для мониторинга работы всех компонентов сервиса и сбора/хранения их логов.
