# Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию»

## Задача 2
`-   высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;`
Для данной задачи я бы использовал физические сервера, т.к. это позволит создать наиболее отказоустойчивый кластер и получить максимальную производительность ресурсов.

`-   различные web-приложения;`
Виртуализация уровня ОС (или контейнеризация), т.к. он позволит быстро, удобно и с наименьшими ресурсозатратами разрабатывать и тестировать приложения.

`-   Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;`
В зависимости от требований к безопасности варианты могут быть разные, но самый оптимальный это паравиртуализация. Удобная и быстрая миграция в случае необходимости, простое бэкапирование.

`-   системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.`
В данном случае отдам предпочтение физическим серверам, так как для таких задач они идеально подходят отдавая все свои ресурсы на высокопроизводительные расчеты и не растрачивая их на работу виртуализации.

## Задача 3

`1.  100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.`
Отдам предпочтение Microsoft Hyper-V в данном случае, т.к. инфраструктура преимущественно состоит из ОС данного вендера. Но не исключаю того факта, что можно воспользоваться продуктом виртуализации ESXi от компании VMWare.

`2.  Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.`
Для данной задачи вполне подходит как Xen, так и KVM. 

`3.  Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.`
Скорее всего стоит выбирать Xen в режиме PV, если нужно бесплатное решение, так как они более совместимы. Лучше всего подошел бы Microsoft Hyper-V, но нужно не забывать что необходима лицензия для Windows Server.

`4.  Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.`
Лучший выбор это представители вирутализации на уровне ОС, такой как например Docker.

## Задача 4

Основная проблема гетерогенной среды виртуализации это необходимость для бизнеса в большем количестве специалистов для сопровождения разных гипервизеров, нежели чем при использовании одной конкретной системы виртуализации. Что ведет за собой увеличение операционных расходов.

Решение данной проблемы: на начальном этапе проектирования архитектуры будущих систем, выбрать оптимальный гипервизор для покрытия всех потребностей и задач. Или если гетерогенность уже имеется, постараться мигрировать на одну систему виртуализации. Но как показывает практика это не всегда возможно, да и нужно.
